

### HTTP 프로토콜의 특징

1. Connectionless(비연결지향)
   1. http 는 클라이언트가 request를 보내면 서버는 response 를 보내고 접속을 끊는 특성
   2. but HTTP 1.1 부터 header 에 keep-alive (연결 유지) 옵션이 default, HTTP 가 TCP(연결지향, UDP 는 비연결 지향) 위에서 구현되었기 때문에 그렇다는 이야기가 있다
   3. 하지만 네트워크 관점에서 keep-alive는 옵션으로 두고 connectionless 연결 비용을 줄이는 것이 장점이기 때문에 비연결지향으로 생각하자.
2. Stateless(상태정보 유지안함)
   1. 연결을 끊는 순간 클라이언트와 서버의 통신이 끝나며 상태 정보는 유지하지 않는다.
   2. 통신을 유지하지 않아서 리소스 낭비를 줄이는 것은 장점이지만, 클라이언트는 내가 누구인지 계속 인증해야하는 단점
   3. HTTP는 이특성을 보완하기 위해서 쿠키와 세션이 있다.

### 쿠키와 세션

1. 쿠키
   1. 클라이언트 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일
   2. 쿠키에는 이름, 값, 만료날짜 경로 정보가 들어있다.
   3. 쿠키는 클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했대가 참조한다.
   4. 하나의 쿠키값은 4KB 까지 저장
   5. Response의 Header에 Set-Cookie 속성을 사용하면 클라리언트에 쿠키를 만들 수 있다.
   6. 쿠키는 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 request시 Request Header 에 넣어서 자동으로 전송한다.
2. 세션
   1. 일정시간동안 한 브라우저로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로보고 그 상태를 유지하는 기술
   2. 클라이언트가 request 를 보내면 서버에서는 쿠키를 사용하여 세션ID 발급
   3. 클라이언트는 발급받은 세션ID 쿠키를 이용해서 세션ID 값을 서버에 전달 (Request시 자동으로)
   4. 서버는 클라이언트가 보낸 쿠키(세션 ID) 를 통해 클라이언트를 검증할 수 있다. 
3. 쿠키, 세션
   1. 쿠키는 클라이언트에 '파일'로 저장, 세션은 서벙에 저장
   2. 쿠키는 만료시간이 있지만, 파일로 저장되기 때문에 브라우저를 종료해도 계속 남아있을 수 있다.
   3. 반면에 세션은 만료시간이 있긴하지만, 브라우저가 종료되면 바로 삭제
   4. 쿠키와 세션은 캐시와 엄연히 다르다 
      1. 캐시는 이미지,css, js와 같은 정적인 파일이 사용자의 브라우저에 저장되는 것
      2. 한번 브라우저에 캐시가 저장되면 브라우저를 참고하기 때문에 서버에서 변경이 되어도 사용자는 변경되지 않게 보일 수 있다
      3. 이런 부분을 캐시를 지워주거나 서버에서 response 할때 header 에 캐시 만료기간을 설정해준다

### Web Storage

1. html5에서 새로 추가 됐으며, 클라이언트에 데이터가 저장되는 Client-Side 저장소 이다.
2. 쿠키와 비슷한 개념이지만, 쿠키처럼 서버와 통신하지 않는 브라우저 종속적이다.
3. 데이터를 key, value 형식으로 저장한다( Object 를 사용하려면 파싱해야한다)
4. 암호화 되지 않기 때문에 안전하지는 않다
5. 종류는 local storage, session storage 가 있다.
   1. local storage 는 사용자가 직접 지우기 전까지는 데이터가 보존된다 ( 브라우저를 꺼도)
   2. Session storage는 브라우저를 끌 경우 삭제된다
   3. local storage 는 최대 5mb 저장 가능하지면 session storage 는 제한이 없다.
